## 如何分析RDS数据

### 1. RDS是什么
- RDS，全名Respondent Driven Sampling（同伴推动抽样）。可以理解为“滚雪球抽样”的进阶版。适用于Hidden Population，也就是没有抽样框进行概率抽样的人群。例如，LGBTQ、性工作者、非法移民。
- “滚雪球抽样“是研究者通过一个一个的被访者介绍下一个被访者。这样收集到的数据很大可能是同质化的，也就是很可能这些人都差不多，甚至大部分都认识。这不是概率抽样，所以没有办法推断总体。
- RDS则是：研究者选择一定数量的种子，这些种子可以尽可能的多元化（例如，年龄，种族）。然后，这些种子去自行推荐熟人来参与调查，那些熟人又可以再推荐他们的熟人来参加。
- RDS的设计和操作并不是这篇文章的重点。如果想要了解如何使用RDS进行调查，那可以去自行搜索一下。

### 2. RDS数据集需要有哪些变量
- ID：每一个被调查者的独特编号
- Recruiter ID：每一个被调查者是被谁直接介绍来参加调查的；如果被调查者刚好是种子，那这个Recruiter ID就是“seed“；如果被调查者不是种子，那Recruiter ID就是介绍这位被调查者来参加调查的人的ID
- Network Size：如果被调查者可以无限介绍熟人来参加，理想状态下，他能介绍多少人来；也就是他到底认识多少人；当然必须要限制在你所关注的总体中（例如，男同性恋人群）
- Outcome Variables：你所关心的变量，例如年龄、种族、疾病状态等。
- 如果在你的数据集中没有Recruiter ID：那就必须有关于coupons分配的变量，包括：1）每一个被访者代表自己身份的那个独一无二的Coupon ID；2）每一个被访者收到的那些用来分配给自己的熟人们的Coupon IDs（例如，你每个人给五张coupon，让每个人最多只能招募五个熟人来参加调查，那你就要有五个变量来代表这些coupons，分别为Coupon.1 ID，Coupon.2 ID，直到Coupon.5 ID）

### 3. RDS诊断可能需要的一些问题
- 你认识多少人（需要具体，如果你研究性工作者，你就要问，你认识多少性工作者？）
- 你认识的那些人当中，有多少人住在XXX（地点）
- 最近两周，你认识的那些人当中，你见过多少个？
- 如果你需要多少coupon就给你多少，你觉得一天之内你最多能给多少人？
- 如果你需要多少coupon就给你多少，你觉得两周之内你最多能给多少人？
- 有多人你试图给他们coupon，但他们已经参加了这项调查？
- 除了那个给你coupon的人，你还知道有多少人参加了这项调查？
- 你给了几个人coupon？
- 有多少人拒绝了你的coupon？

### 4. 目前用来分析RDS数据的主要方法
- R语言当中的一个包（“RDS”）
- 基于R语言并结合Java编写的一个易于用户使用的互动性分析工具（RDS Analyst），使用起来的感觉有点像SPSS

### 5. 承载RDS数据的文件应该什么格式
- 推荐：.csv （使用Excel就可以将文件保存成这个格式）
- 其他：如果你使用R语言直接写代码分析数据，那么什么文件类型都是没有问题的，应该R语言里有各种匹配的包用来导入数据
- 其他：如果你使用RDS Analyst分析数据，那可接受的文件类型还包括：*.txt, *.sav, *.xpt, *.bdf, *.dta, *.sys, *.syd, *.arff, *.rec, *.mtp, *.s3


